- Introdução:

**1- Sequência de Passos**
 → Para atingir um objetivo bem definido.

**2- Sequência Finita**
→ De instruções cuja execução, em tempo finito, resolve um problema.

**3- Conjunto de Comandos**
→ Que resultam numa sucessão finita de ações.

---

- **Aplicações:**

**1- Solução de Problemas**
→Porém gerando sempre a mesma resposta,
um mesmo problema pode ser resolvido de
diversas maneiras.

**2- Algoritmos**
→ Vários algoritmos podem atender a um mesmo problema.

---

- **Lógica de Programação:**
- **Etapas:**

1 → O Problema: Descrição do problema.
2 → Análise: Identificação de dados, entradas, processamento e saídas.
3 → Modelagem: Fluxogramas, etapas e procedimentos.
4 → Algoritmo: Codigicação, linguagem de programação e arquitetura.
5 → Implementação e Testes: Desenvolvimento da solução para o problema.

---

- **Entender o Problema:**

1 → Objetivo: Qual objetivo deve ser alcançado ao final.
2 → Compreender o Problema: Entender o problema em detalhes, pensando em formas de resolvê-lo.
3 → Dados de Entrada: De quais dados o algoritmo precisa para resolver o problema.
4 → Dados de Saída: Quais respostas o algoritmo deve devolver ao final.
5 → Sequência + Lógica (Procedimentos): Quais operações/etapas devem ser realizadas.
6 → Programar e Testar: Os resultados obtidos estão de acordo com o que se espera.

---

- **Importante lembrar:**

→ Partes ou detalhes do problema que devem ser desprezados para não prejudicar o entendimento.

→ Etapas de um algoritmo que pertencem a outro(s) algoritmo(s).